DAS DISTRIBUIÇÕES AMOSTRAIS
AOS INTERVALOS DE CONFIANÇA
Na aula anterior, vimos como
utilizar distribuições amostrais
e bootstrap para entender
os valores de uma estatística
que seja possível.
Podemos utilizar as distribuições
para entender os possíveis valores
de um parâmetro.
No mundo real, geralmente
não sabemos o valor do parâmetro,
pois a população de interesse
tende a ser "todos no mundo"
ou "todas as transações
passadas, presentes e futuras
de uma empresa".
Não temos todas as informações
que gostaríamos
sobre essas populações.
Agora a pergunta é a seguinte:
como utilizar o que sabemos
sobre distribuições amostrais
para inferir algo
sobre os parâmetros
das grandes populações?
E é aqui que começa
a ficar interessante.
Imagine que esta distribuição
seja a amostral
de algumas estatísticas,
qualquer estatística
de interesse.
Podemos utilizar
essa distribuição amostral
para construir um intervalo
para nosso parâmetro
de interesse.
Se quisermos um intervalo
igual a 95%,
podemos cortar 2,5% daqui
e mais 2,5% daqui.
Esses valores darão o alcance
no qual acreditamos
que o parâmetro estaria,
com 95% de confiança.
Como opção, se quiséssemos
um intervalo de confiança de 99%,
cortaríamos 0,5%
de cada lado,
e esses valores
nos forneceriam o alcance
no qual achamos
que o parâmetro estaria,
com 99% de confiança.